Toujours en 2020, GPT-3 rend le potentiel des grands modèles de langage spectaculaire aux yeux du monde. Ce n'est pas seulement qu'il répond bien. C'est qu'un seul modèle peut accomplir une grande variété de tâches: rédiger, résumer, traduire, expliquer, imiter un style, écrire du code. Pour le public, c'est un changement profond. On commence à percevoir qu'un modèle de langage peut être généraliste. Il n'est pas construit pour une seule fonction. Il devient une sorte de moteur universel de langage, piloté par des instructions. C'est un jalon majeur vers les assistants modernes.
