Avec RLHF et InstructGPT, les modèles de langage deviennent beaucoup plus utiles dans la conversation. Au lieu de se contenter de produire une suite de texte plausible, ils apprennent davantage à répondre de façon claire, utile et adaptée à l'intention humaine. Pour vulgariser, on peut dire qu'on passe d'une machine qui complète du texte à une machine qui essaie vraiment d'aider. C'est un changement décisif, parce qu'il rapproche les grands modèles de langage d'une expérience d'assistant, et pas seulement d'une démonstration technologique.
