En 2020, AlphaFold montre que l'IA peut accélérer la science elle-même. Le système prédit la structure de protéines, donc leur forme dans l'espace, avec un niveau de précision qui impressionne la communauté scientifique. Cette forme est cruciale parce qu'elle influence le rôle de la protéine dans le vivant. Pour le grand public, l'idée essentielle est la suivante: l'IA ne sert plus seulement à faire des produits impressionnants ou des démonstrations médiatiques. Elle peut aussi aider à résoudre des problèmes scientifiques de très haut niveau, avec un impact potentiel sur la recherche biologique et médicale.
